[Programa con subtítulos en español]
¿Quién es?
¡Sal!
Jefa Yu.
¿Cómo estás?
¿Por qué están aquí?
No te preocupes.
No estoy aquí para robarles el negocio.
¿Quiénes son realmente?
Esto no importa.
Lo importante es que la caja de madera
detrás de ti tiene un mecanismo.
No es la primera vez que ustedes
han robado a la familia Song.
No quieren esta vez
acabar en sus manos, ¿verdad?
¿Acaso la jefa Yu
son esos bandidos?
Disfrazados de actores de teatro
y vinieron aquí
para averiguar todo tipo de información.
Atreverse a robar las mercancías de la familia Song.
Teniendo tanto coraje y estrategia,
creo que no eres
un bandido común, ¿verdad?
Jefa Yu.
Este es el territorio de la familia Song.
Si este alboroto se vuelve más grande,
no será bueno para ninguno de nosotros.
Ya sea la familia Song o la familia Tang.
Hoy,
tenía ya pensado
hacer algo grande.
No esperaba
encontrarme aquí contigo.
Ya que nos hemos encontrado aquí,
¿no será mejor
que me rinda
y te invite esta vez?
Cuando tengamos el dinero,
nos repartimos el dinero de forma equilibrada.
Don Shen,
¿qué te parece?
Cuidado.
Resulta que lo que quieren es esto.
Malas noticias.
Parece que hay ladrones en el patio trasero.
Ya mandé a alguien a comprobarlo.
¿Qué?
¿Qué pasó?
¿Cómo planearon este evento?
Han dejado entrar a ladrones.
¡Atrápenlos rápido!
Ustedes, síganme.
Estamos acabados. ¿Qué hacemos?
Shen Nuo.
[Romance en la Granja]
[Episodio 12]
Todos los amigos presentes,
levántense y levanten sus manos
y bailen.
Cantad.
♫El gran río fluye hacia el este♫
♫Las estrellas del cielo giran en la misma dirección que la Osa Mayor♫
♫Giran en la misma dirección que la Osa Mayor♫
♫Una relación de vida y muerte con una copa de licor♫
♫Nos vamos en el momento que lo digamos♫
¡Apártate!
Está dentro.
No dejen que se escapen. Rápido.
Bien.
¡Apártense! ¡Apártense!
¡Bravo! ¡Bravo!
Otra vez, otra vez.
Captura a cuantos puedas.
¡Atrapen a esa mujer!
Sí.
Ya que lo quieres tanto,
debe ser algo bueno.
Gracias.
Dejen de pelear.
Retirémonos.
♫El gran río fluye hacia el este♫
♫Las estrellas del cielo giran en la misma dirección que la Osa Mayor♫
♫Giran en la misma dirección que la Osa Mayor♫
♫Una relación de vida y muerte con una copa de licor♫
♫Nos vamos en el momento que lo digamos♫
Vamos.
Los que están en el escenario son del mismo grupo que ellos.
Ustedes,
haced que baje esa mujer
que canta en el escenario.
Rápido, rápido.
♫Grita al ver una injusticia en el camino♫
¡Bravo! ¡Bravo!
Es Maner.
Debe importarte más la situación general.
Cuando lleguen otros guardaespaldas,
no podremos irnos.
Está retrasando tiempo para nosotros
a propósito.
Si nos vamos,
ella estará en peligro.
Ustedes, vayan a bloquearla y detenerla.
Bien, bien, otra vez, otra vez.
Hay un incendio.
¿Qué hacen ahí parados?
¡Corred para sobrevivir!
¡En un rato acabarán quedamos!
Rápido, rápido. Que vayan rápido unas personas.
Vámonos primero.
Esta herida no es superficial.
Mañana vayamos a la clínica a verlo.
Bien.
Gracias, señorita Maner por lo de hoy.
Si no nos hubieras ayudado
a atraer la atención de esas personas,
no nos hubiéramos
escapado tan fácilmente.
De nada.
Pero,
¿qué estaban buscando
en la casa de la familia Song?
Incluso se pelearon.
Cuando estaba mirando la situación desde fuera,
estaba súper nerviosa.
¿Todavía sabes tener miedo?
Hoy te dije que te fueras,
¿por qué no te fuiste?
Estaba preocupada por ti.
Si hoy no hubiera este evento en la familia Song.
Si no hubiera tanta gente en el evento.
Si no hubiera pasado yo y Shisan por aquí
y te hubiéramos salvado.
¿Todavía podrías estar sentada
aquí sana y salva?
Te dije muchas veces que es peligroso.
¿Por qué
no me hiciste caso
e insististe en quedarte?
Shen Nuo.
Te salvé, ¿por qué me criticas?
¿Qué estás haciendo?
Lian Maner, te digo que
ser arrogante trae más pérdidas que ser humilde.
Si estoy aquí, puedo protegerte.
Pero si no estoy en un futuro
- y sigues siendo así...
- Si no estás aquí, ¿a dónde puedes ir?
Solo te digo que
cuando tomes cualquier decisión,
piénsalo bien antes de actuar.
Creo que eres tú que tiene mal la cabeza.
No distingues lo bueno y lo malo.
Eres incomprensible.
Señorita Lian.
¿Por qué me miras de pie?
No es nada.
Solo me parece extraño.
Señor,
¿cómo puedes
vivir en
una casa tan simple?
¿Eres aún el Shen Nuo que yo conocía?
Señor.
¿Acaso te gusta la señorita Lian?
¿De qué estás hablando?
Entonces, ¿por qué
te enojaste tanto hace un rato?
No lo entenderías aunque te lo dijera.
La verdad es que no lo entiendo.
Hoy Yu Xiangjin estaba en la casa de la familia Song
y montó un alboroto tan grande.
Supongo que los actores de teatro
no se quedarán en la ciudad.
Ellos se llevaron el libro de cuentas.
Tenemos que encontrar una manera para recuperarlo.
Mañana iré a la posada,
para ver si puedo averiguar algo.
Está bien, iré contigo.
No hace falta.
Descansa bien.
Señor Liu.
[Vicepresidente del Banco de Jinyang, Liu Fugui]
Esto...
Señorito.
Señor Wu, perdóneme la vida.
Hoy
es el día
en el que la señora Zhang reza a Buda.
Changshui,
organizó un evento.
Pero nadie esperaba que
esos cantantes de ópera
eran malvados.
Ellos...
Ellos no pudieron robar el dinero
y entonces robaron el libro de cuentas.
Fue descuido
de Changsui.
Fue su culpa.
Lo he atado aquí,
para pedirle perdón.
[Presidente del Banco de Jinyang, Wu Zhonglian]
Estoy leyendo
la historia de tener tanta felicidad que uno se olvida de volver a casa.
Después de que Liu Shan fuera capturado,
lo dejaron
en la capital del Reino Wei, Luoyang.
El general del Reino Wei, Si Mazhao
invitó a Liu Shan
a ver el baile del Reino Shu.
Después de que los oficiales del Reino Shu lo vieron, todos ellos lloraron.
Solo Liu Shan se divirtió tanto que olvidó sus problemas
y se rió libremente.
Señorito Song,
¿qué opinas sobre esto?
Señor Wu,
cuánta sabiduría tiene usted.
Gracias por su consejo.
A decir verdad,
desde que perdí el libro de cuentas,
estaba muy preocupado
y no tenía apetito.
He incluso adelgazado mucho.
Pero,
la historia de Liu Shan que me acaba de contar,
me hizo despertarme de repente.
Tiene razón.
No importa
en qué situación estemos,
debemos ser positivos.
No mereces
tener el carácter Kun en tu nombre.
Por favor, explíqueme.
Eres totalmente inútil e incapaz.
Señor Wu. Señor Wu.
Lo sé.
Si hemos perdido el libro de cuentas,
afectará su plan.
Merezco morir.
Yo, yo...
No pasa nada.
Me has seguido durante tantos años,
sé sobre tu lealtad.
Vuelve.
Gracias, señor Wu.
Señorito.
Señorito Song, espere.
Esto...
¿Aún no lo entiendes?
Hazlo.
Señorito, no.
Ya que te he he seguido
por más de 20 años...
Señorito.
Señ...
Señor...
[Pueblo Yingzi]
Mamá,
¿por qué
has hecho una comida tan rica?
No lo hice yo.
¿Papá?
¿Por qué no comen?
¿Lo hiciste tú?
¿También limpiaste tú el patio?
¿También alimentaste tú las vacas y los cerdos?
¿Nuo y yo
no hemos sido acogidos
por ustedes?
Pensé en hacer algo
para agradecerles.
Eres demasiado amable.
Son ustedes de la misma ciudad,
uno es diligente y agradable.
y el otro...
Olvídalo, no lo diré.
Señorita Maner,
la intención de Nuo
no es así, él...
Déjalo.
Tía, hace frío por la mañana.
En un futuro,
este tipo de cosas deja que lo haga yo.
No hace falta, lo lavaré yo misma.
No pasa nada.
Soy bueno lavando ropa.
Créeme.
No hace falta, no hace falta.
Lo puedo hacer.
No.
Dámelo.
Mamá, ven a comer.
Esto...
Este chico...
Señorita,
nuestro cuerpo es gracias a nuestros papás,
¿cómo puedes rendirte fácilmente?
No lo estoy.
¿Cómo dices que no?
Señorita, tienes que calmarte.
En este mundo,
no hay ninguna dificultad que uno no pueda superar.
Incluso si hay dificultades que no se pueden superar,
podemos estar al lado de esa dificultar
y quedarnos un rato.
También es una opción posible.
No.
¿Cómo que no?
¿Por qué eres tan desobediente?
Saltar al río en un día tan frío.
Aunque no mueras,
perderás la mitad de tu vida.
Incluso si mueres,
en el río acabarás
hinchada como un medio fantasma.
Es horrible.
¿Lo sabes?
No voy a suicidarme.
Mi ropa se cayó al río.
No busques una excusa tan irrazonable.
Allí, ¿dónde hay tu...?
Lo siento, señorita.
Es un malentendido.
Espérame.
Señorita,
tu ropa.
Gracias, señorito.
Señorito,
¿dónde vives?
¿Por qué nunca
te he visto?
Shen Nuo, ¿lo conoces?
Soy su compatriota.
Vivo temporalmente en el Pueblo Yingzi.
Entonces,
¿cómo te llamas?
Me llamo Changfeng.
Todos me llaman Shisan.
Puedes llamarme Shisan.
Changfeng.
Amigo.
Una pregunta.
Antes había un grupo de teatro
y estaban actuando aquí, ¿verdad?
¿Dónde están?
Ni lo menciones.
Esas personas
no son buenas personas.
Robaron a la familia Song y se escaparon.
¿Es así?
Qué pena.
Antes me gustaba escuchar
sus óperas.
¿Sabes
a dónde fueron?
No lo sé.
Si lo supiera,
habría ido al gobierno a recibir la recompensa.
Mira.
Aquí, los oficiales
vinieron una y otra vez.
Investigaron de arriba hasta abajo.
Nos han dañado muchísimo.
¿Quién se atreve a venir
a la posada a descansar?
No hay remedio.
Ven, te ayudo.
¿Dónde pongo esto?
Déjalo ahí.
Esta jarra de vino...
He,
¿tienes clavos en el trasero
y estás clavada en la ama?
Ya es muy tarde,
¿aún no vienes a cocinar?
Yer.
¿Por qué esa mocosa
todavía no ha vuelto?
Mamá.
Has estado lavando la ropa durante tanto tiempo.
Tu abuela te está llamando para que cocines.
Ve rápido.
Mamá,
quiero descansar un rato en mi habitación.
Tengo mucho frío.
¿Tienes mucho frío?
¿Dónde está el agua?
¿Nadie ha traído agua?
Yer, ve a traer agua.
Rápido, sírvele agua a tu papá.
¿Qué pasa?
He ido a fuera a lavar la ropa y estoy resfriada.
Ven.
¿Tiene un resfriado?
No.
¿Cómo puede ser tan delicada?
Si tienes frío,
vuelve a tu habitación a ponerte más ropa
y ve a cocinar.
Ve.
Parece que tiene un poco de fiebre.
¿Por qué no buscamos un médico...?
Para.
Con el poco dinero que tenemos,
no es suficiente para pagar al profesor el mes que viene.
Además,
tenemos tantos trabajos que hacer en casa.
Si buscamos un médico
y descubre algo,
¿quién hará el trabajo?
Tienes razón.
Que aguante un poco y ya pasará.
Sí.
Señor.
¿Regresaste tan pronto?
¿Encontraste algo?
Ven.
Cuando el grupo de teatro
se escapó repentinamente
dejó su vestuario.
Hay un olor en su vestuario.
Además,
la última vez que peleé
con la jefa Yu,
accidentalmente
me rocé con el polvo de olor en su bolsita de perfume,
y tenía el mismo olor que el vestuario que dejó el grupo de teatro.
Huele como
un tipo de plantas medicinales.
Si seguimos investigando hacia esta dirección,
tal vez podamos tener alguna pista.
Yer, Yer.
Maner.
¿Por qué no te sientas
y descansas un poco?
Sí, he acabado.
Déjalo, Maner.
¿Por qué estás tan caliente?
Vayamos al médico.
No.
Aún me queda mucho trabajo.
Tienes que tener vida para poder trabajar.
Justamente tengo algo que hacer en la clínica.
Ven conmigo.
Maner.
Shisan, vamos.
Vamos a ver al médico.
Gracias, señorita Maner.
Ya estoy bien.
Esto...
Lian Maner te lleva a ver
a un médico llamado Wang Youheng.
Wang Youheng suele ir a la montaña a recoger hierbas medicinales.
Tal vez conozca
estas plantas medicinales.
Llévalo para que lo identifique.
Señorita Maner, espérame.
¿No vamos juntos?
No voy.
Maner debe estar enojada conmigo.
Ve.
Está bien.
Entonces voy primero.
[Clínica de la familia Liu]
Es un resfriado.
Voy a buscar medicina.
Hermano Youheng.
No necesito tomar la medicina.
Aunque el resfriado es una enfermedad común,
pero si no le prestamos atención,
las consecuencias pueden que sean grandes.
Además,
tienes una fiebre tan alta,
es muy probable que
incite otras enfermedades.
No puede ser subestimado.
No pasa nada.
Youheng, ve a buscar la medicina.
Por cierto,
hay alguien afuera que es mi amigo.
Se llama Shishan.
Tiene algunas heridas.
Échale un vistazo.
Bien.
¿Qué te pasa?
¿Estás herido?
¿Dónde?
Aquí.
Quítate la ropa primero.
Te traeré la medicina.
Yer.
¿Qué estás mirando?
Mírate.
Eres la que más trabaja
en la familia.
Todos los días eres ordenada
como una sirvienta.
No puedes aguantar más sin decir nada.
Tienes que oponerte.
Maner.
Sé que lo haces por mi bien.
Pero mírame,
no tengo la capacidad
para oponerme.
Todo el mundo tiene su destino.
Este debe ser mi destino.
¿De qué destino hablas?
Si quieres,
puedo llevarte a ganar dinero.
Después de que sea económicamente independiente,
tendrás capital para poder oponerte.
Nadie se atreverá a meterte contigo.
¿A qué te refieres con ser independiente?
De todos modos,
siempre estaré de tu lado.
Gracias, Maner.
Youheng.
No sé si pudes ver,
de qué esta hecho este aroma.
No es un tipo de condimento.
La mayoría se basa en hinojo, artemisa,
cálamo y hierba de limón.
Está hecha por estas especias comunes.
Entonces,
¿todo el mundo puede producir
este aroma?
¿No es nada especial?
Tampoco es eso.
Hay una hierba aquí que se llama
una nube.
Este tipo de hierba medicinal
es muy peculiar.
Estas hierbas se usan principalmente
para eliminar un insecto llamado escarabajo pinza.
Este insecto solo sale es muy pocos lugares.
Le gusta absorber sangre.
Una vez una persona sea mordida,
tendrá erupciones rojas por todo el cuerpo
y pica muchísimo.
Cuando es grave,
incluso puede hacer peligrar la vida.
Por eso,
solo los aldeanos
que sufren este problema
usan una nube para eliminarlos.
Una nube.
Youheng.
¿Sabes dónde
aparece este tipo de insectos?
Si quieres encontrarlo,
sigue el pueblo Hualing hacia el sur
cinco o sesenta millas.
Allí hay muchas unas nubes.
Pregunta a las personas que recogen hierbas medicinales
y puede que lo averigües.
Bien, bien.
Perdón por molestarle.
De nada.
Vuelve.
Bebe este Gan Fengling dos veces al día.
Tómalo por tres días.
Te traje más.
Así cuando te vuelvas a resfriar
en un futuro,
podrás tomártelo lo antes posible,
también tiene un efecto preventivo.
Maner,
dicen que esto es importado del occidente,
es un tipo de vino echo de uvas.
Tómalo y pruébalo.
¿Vino de uvas?
¿Aquí hay vino de uvas para vender?
No lo tenemos aquí.
Esto fue mi papá
que lo tomó
cuando estaba recaudando deudas afuera.
Entonces aquí
también lo tendremos pronto.
¿Seguir Hualing hacia el sur 50 a 60 millas?
Sí.
¡Qué bien!
Así podemos fijar la dirección.
Entonces vayamos mañana,
encontremos a Yu Xiangjin y recuperemos el libro de cuentas
y podremos volver.
¿Mañana?
¿Qué pasa?
Señor.
¿Puede ser que no quieras dejar
a la señorita Maner?
Me temo que esta vez que nos vayamos,
no vamos a volver.
- ¿Quieres hablar con ella primero?
- Un día.
Dame un día.
Partiremos pasado mañana.
♫El viento voló por los campos de arroz♫
♫Tomando el humo consigo♫
♫Los pájaros se quedaron al lado de la rama♫
♫Mirando desde lejos♫
♫El horizonte♫
♫Ir a contracorriente♫
♫Ir al origen♫
♫Volver a pensarlo♫
♫Nos vemos en las nubes♫
♫Enciendo el incienso para que mi deseo se haga realidad♫
♫Un hilo de humo♫
¿Qué pasa?
♫Un recuerdo residual♫
¿A ti también te da pena?
♫Queda en el corazón♫
Lian Maner.
¿A dónde vas?
A dónde vaya,
qué tiene que ver contigo.
Ayer fui yo que estaba demasiado ansioso
y me preocupé de que estuvieras en peligro.
Así que no supe usar bien las palabras.
¿Usar bien las palabras?
Casi me devoraste.
Nuestro señorito Shen,
ayer estaba muy confiado.
Y hoy estás sonriente.
Sí que cambias de humor a menudo.
Lo siento.
Maner.
Te perdono, vamos.
Tengo algo que decirte.
Solo quería preguntarte,
¿adónde vas ahora?
Voy a la montaña a buscar uvas.
¿Buscar uvas?
¿Qué ideas tienes?
Ayer Youheng
me dio una botella de vino de uvas.
Pensé que
esta cosa
es una cosa peculiar.
Entonces tengo pensado subir a la montaña
para buscar unas uvas.
Después de traerlas a casa,
las puedo limpiar y dejarlas secar...
¿Qué te parece sobre
la idea de hacer vino de uvas?
No es muy buena.
Si quieres realizar vino,
no solo la artesanía es complicada,
la manera de venderla
es también difícil de establecerla.
Piénsalo.
La gente pobre no puede pagar por ello
y tampoco puedes llegar a la gente rica.
¿Qué tal el vino destilado?
¿Vino destilado?
Usar la forma de destilación
para reducir la dificultad de hacer vino.
Conservamos el aroma de la fruta
y hacer que el precio del vino
sea más bajo.
Parece que
podemos intentarlo.
Desde el primer ministro del emperador
hasta los eruditos
y hasta los aldeanos,
a todos les gusta beber.
El precio es bajo
y es tan peculiar,
no nos deberemos preocupar por cómo venderlo.
¿Pero por qué
sabes tan claro los asuntos
sobre los oficiales y gente rica?
Solo lo escuché hablar de otros.
Escuchaste, escuchaste, otra vez es que escuchaste.
¿Qué secreto tienes más
que aún no sé?
No esperaba que en este viejo bosque
hubiera una cueva con aguas termales.
Cueva, cueva, cueva.
Mira, hay eco.
El Condado Jinyang pertenece al sureste
y está rodeado por montañas.
Ya había oído hablar
que alrededor hay muchas
aguas termales secretas.
Hoy que lo veo, es verdad así.
Aunque sea invierno, tiene buena temperatura.
Además, hay sol durante el día.
Las aguas termales están al lado.
La humedad es equilibrada en las cuatro estaciones.
Es el lugar, tiempo y persona adecuados.
¿Qué tiempo, lugar y persona?
El tiempo es que
hoy he venido contigo a la montaña.
El lugar,
es esta cueva de aguas termales.
La persona
es que esta cueva de aguas termales
fue encontrada por mí, la astuta Lian Maner.
¡La encontré!
El eco es muy grande.
¿Has pensado
en otra idea de las tuyas?
Es un secreto.
Te daré una sorpresa en un futuro.
Ya que estás aquí,
disfrutemos.
De lo contrario,
me sentiría culpable
El regalo de Dios
Tú.
¡Rápido!
Realmente eres diferente
a otras chicas.
Lian Maner,
si algún día
me voy,
¿Me dejarás?
Si te dejo, no te vas.
Las cosas como una despedida
son las que no puedo ver.
Si algún día me voy,
entonces seguro que
no se lo diré a la gente que me rodea.
No sirve de nada decirlo.
Solo puede dejar problemas.
Es mejor
que te despidas en secreto.
¿De verdad piensas así?
¿Cuántas veces has dicho que
te vas estos días?
¿De verdad te vas a ir?
¿A dónde?
¿Cuándo?
¿Por qué me preguntas eso?
¿Me estás echando?
Solo pienso que
no puedo quedarme toda la vida en la familia Lian,
tengo que planear
las cosas del futuro.
Nadie de familia Lian
te está echando.
Tú y la
el cobertizo de la familia Lian, hacen un combo perfecto.
Además,
ahora ya no tenemos el negocio de maníes con ajo.
Tenemos que
buscar un nuevo negocio para hacer.
No podemos perder el tiempo.
Aunque,
no trabajas bien
y no eres tan inteligente como yo,
pero es mejor tener un ayudante que no tenerlo.
Quédate aquí tranquilamente.
Bien.
Lo que acabo de decir
sobre el negocio de vino destilado
me parece muy bien.
Le preguntaré a papá de vuelva,
para ver si puede hacer
hacer este trabajo.
Mi papá es muy hábil con las manos.
No tendrá problema.
Mañana por la mañana,
vayamos a recoger uvas.
Bien.
Después de que el negocio del vino comience,
podremos ahorrar mucho dinero.
Entonces podremos trabajar en la industria.
Tenemos que aprovechar bien
esta cueva.
Tendrás que ayudarme, ¿está bien?
Bien.
No he dicho en qué puedes ayudarme
y solo sabes decir bien bien bien.
En un futuro, te ayudaré
no importa lo que hagas.
Entonces,
todo el dinero que ganes debe ser mío.
¿En serio?
Trato hecho.
El acuerdo con meñique no puede cambiar durante cien años.
Si cambias serás un gran idiota.
La posición del mercado de la ciudad es buena.
Cuando tengamos tiempo, vayamos a echarle un vistazo.
Tal vez,
en un futuro pueda hacer negocios allí.
Después de ganar dinero,
podré comprar un terreno para mis padres.
Shen Nuo.
¡Shen Nuo!
Tenemos que ir a tomar uvas.
¿No hay nadie?
[Hasta luego, no vengas a buscarme]
Si algún día me voy,
seguro
que no se lo diré a la gente que me rodea.
No sirve de nada decirlo.
Solo podemos dejar problemas.
Es mejor
despedirse en secreto.
♫Perseguimos♫
♫No tuve otra opción♫
Despacio, despacio, ¿a dónde vas?
Tan apresurada.
¿Has visto a Shen Nuo?
♫Dejé muchas expectativas♫
Shen Nuo, no.
♫Ya está pálido♫
¿Has visto a Shen Nuo?
No.
♫Vamos♫
Tío.
♫Es difícil esperar♫
¿Has visto a Shen Nuo?
No.
♫Cruzo la multitud♫
Gracias.
♫Ya no estamos♫
♫Tú y yo♫
♫Es difícil separarnos♫
♫El arreglo del destino♫
♫No dejes que el sueño se despierte♫
♫Nos detenemos fuera del espacio y el tiempo♫
♫Vamos, perseguimos♫
♫Vamos, vamos♫
♫Vacilando, vacilando♫